# 10-02hw
# «Кластеризация» - Дрибноход Давид

## Задание 1
В чём различие между SMP- и MPP-системами?

Ответ: MPP состоит из нескольких SMP, и несколько серверов SMP подключаются через определенную сеть межузловых соединений для совместной работы для выполнения одной и той же задачи. Система MPP не разделяет ресурсы, поэтому для нее нужно больше ресурсов, чем для SMP. Когда обрабатываемые транзакции достигают определенного масштаба, MPP более эффективен, чем SMP. Поскольку системе MPP необходимо передавать информацию между различными блоками обработки, когда время связи короткое, система MPP может полностью использовать преимущества ресурсов и достичь высокой эффективности.

## Задание 2
В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Ответ: Сильно связанные системы состоят из однородных процессоров и массива общей памяти, тогда как в слабо связанных системах вся память распределена между процессорными элементами.  

## Задание 3
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Ответ: Высокая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера. Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер. Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер — для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.

## Задание 4
Приведите примеры типов современных кластерных систем.

Ответ: 
* Отказоустойчивые кластеры
* Кластеры с балансировкой нагрузки
* Вычислительные кластеры
* Системы распределенных вычислений

## Задание 5
Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Ответ: Kafka часто сравнивают с другим популярным программным брокером сообщений и системой управления очередями — RabbitMQ. Обе системы используются для обмена информацией между приложениями, работают по схеме «издатель — подписчик» и обеспечивают репликацию сообщений. Однако они реализуют принципиально разные модели доставки сообщений: Kafka — pull (получатели сами достают из топика сообщения), а RabbitMQ — push (отправляет сообщения получателям).
